Món ngon mỗi ngày: Lươn dai ngọt, thịt thấm vị, vừa ăn bùi bùi giòn, nước canh hài hòa chua ngọt.
Màu sắc của các loại rau củ bắt mắt kết hợp với nhau làm nên món canh vừa thơm ngon vừa bổ dưỡng.
Rất vui được gặp lại các bạn khán giả đang đến với chương trình Món ngon mỗi ngày, nấu chuẩn ăn lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Chào Phước Hưng, chào Kim Thảo.
Và ngày hôm nay, Kim Thảo đã đi chợ thấy lươn rất là ngon, sau đó là đưa cho Phước Hưng.
Đã chuẩn bị thêm là bông bồn, không biết có sự kết hợp gì đặc biệt dữ vậy ta?
Vậy thì ngày hôm nay Phước Hưng sẽ hướng dẫn cho các bạn một cái sự kết hợp rất là độc đáo đó chính là món canh lươn bông bồn.
Và cũng như theo lời của chuyên gia dinh dưỡng Tiến sĩ Đào Thị Yến Phi, món ăn ngày hôm nay rất tốt hỗ trợ xây dựng khối cơ xương.
Chúng ta sơ chế cái phần rau củ trước.
Hưng sẽ cắt muối cao, đậu bắp.
Phước Hưng sẽ cắt lát xéo ớt sừng thì Phước Hưng sẽ cắt lát xéo, ớt hiểm thì chúng ta sẽ đập rạch.
Phần rau nêm chúng ta sẽ cắt nhỏ.
Cắt lươn ra thành từng khúc khoảng 5 centimet.
Với các gia đình mà có con nhỏ chắc có lẽ là không xa lạ gì với các món ăn được chế biến từ lươn, tại vì lươn rất là tốt và có nhiều protein cũng như là khoáng chất giúp xây dựng khối cơ xương trong cơ thể, cho nên là món ăn này vừa ngon lại vừa bổ dưỡng.
Bây giờ chúng ta sẽ nêm ướp gia vị vào đây: một muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto và một muỗng cà phê hạt nêm Ajinomoto ngon.
Chúng ta nên ướp thịt lươn trước để cho lươn thấm vị, khi nấu canh sẽ ngon hơn.
Phần dầu cũng đã nóng, Hưng sẽ cho vào đây khoảng hai muỗng canh tỏi băm.
Bây giờ chúng ta sẽ tắt bếp, sẽ lấy cái phần tỏi này ra.
Hưng sẽ cho vào lươn, trộn đều cái phần tỏi phi này ở đây.
Phước Hưng cũng đã chuẩn bị sẵn là một lít rưỡi nước, phần nước cũng đã sôi chúng ta sẽ cho lươn vào.
Tiếp theo Phước Hưng sẽ cho bồn bồn vào.
Chúng ta nên sử dụng bồn bồn ngâm chua, khi mua về thì chúng ta bỏ bớt đi phần già, rửa sạch và vắt ráo để giảm bớt đi cái vị chua chát.
Vitamin và khoáng chất có trong bồn bồn sẽ giúp cho chúng ta hỗ trợ hệ miễn dịch và ngăn ngừa táo bón, cho nên món ăn này rất là bổ dưỡng đó nha.
Hưng sẽ cho vào đây nửa chén nước cốt me, một muỗng cà phê muối, ba muỗng canh đường, cho hết phần đậu bắp vào.
Cuối cùng Hưng sẽ cho vào đây một muỗng rưỡi canh nước mắm, một ít rau nêm nè và ớt sừng cắt lát nè, ớt hiểm đập rạch nè.
Chúng ta sẽ tắt bếp.
Nhanh gọn trong tích tắc chúng ta đã có một nồi canh chua rất là hấp dẫn, đầy đủ màu sắc và mùi thơm.
Thì thiệt sự phải nói luôn là chắc có lẽ là làm cho mọi người phải đói bụng ngay lập tức.
Để xem lại công thức của món ăn ngày hôm nay, các bạn chỉ cần lấy điện thoại ra và quét mã QR trên màn hình của chúng tôi.
Bây giờ chúng ta sẽ trình bày món ăn ra thôi.
Cuối cùng thì Hưng sẽ cho bên đây thêm một ít nước canh nữa, một đọt rau ôm nè để tăng thêm màu xanh cho món canh.
Như vậy là đã hoàn chỉnh món ăn ngày hôm nay rồi.
Bây giờ mời Kim Thảo thưởng thức.
Như thế nào?
10 điểm, 10 điểm!
Không có nhưng.
Nước canh thì Kim Thảo thấy nó rất là trọn vị, lươn thì mềm và thơm lắm, còn giữ được độ dai, còn bồn bồn thì luôn tạo cảm giác cho người ăn rất là dễ chịu.
Và để đạt được hiệu quả dinh dưỡng thì các bạn nên tham khảo món ăn ngày hôm nay với bản thực đơn cho một ngày sau đây.
Sự kết hợp của lươn và bồn bồn tạo nên hương vị của món canh chua thơm ngon lạ miệng.
Hãy làm ngay món ăn này nhé.
Để xem lại trọn vẹn công thức của món ăn ngày hôm nay và rất nhiều những món ăn khác nữa, chỉ cần truy cập vào YouTube, website, fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày.